Kenapa kamu selalu
keras kepala, Bondita?
Apa yang bisa saya lakukan?  Aku
telah mempelajarinya dari guruku.
Ini salah.
- Tapi menurutku itu benar.
Aku ingin kamu menghentikan ini.
Tahukah kamu...
...apa yang temanku katakan?
Dia pernah berkata bahwa kamu harus...
...jangan pernah berhenti jika Anda benar.
Jangan pernah membungkuk.
Berjuang untuk kebenaran.
Dan buktikan diri Anda benar.
Dan saya akan mendengarkan teman saya.
Jadi, kamu tidak mau mendengarkanku?
Teman...
...Aku telah mengakui cintaku.
Sekarang, kamu harus mengakui milikmu.
ikatan...
Bagus.  Setidaknya kamu mengambil namaku.
Sekarang, beritahu aku apa yang ada di hatimu.
Jangan lepas perban ini.
Saya menyimpan
beberapa 'luchi' pedas di sini.
Makan itu.
Anda memberi saya makan.
- Mengapa?
Apakah kamu tidak mempunyai sepasang tangan?
Ya, tapi aku tidak merasa menyukainya.
Bondita.
Saya akan mengirimkan air.
'Luchi' ada di sini.
Silakan makan itu.
Tunggu, teman.
Teman...
...hari ini aku diwarnai
dengan cintamu.
Jadi, saya tidak akan pernah
menjadi tidak berwarna.
Dan saya yakin...
...bahwa kamu akan mengakui
cintamu padaku di hadapan semua orang.
Kami akan menjadi satu.
Cinta akan menang.
Dan permusuhan akan hilang.
Pasti kalah.
Benar-benar.
Sambil mengoleskan obat padaku...
...warnaku menular padamu.
Lihat.
Dewi, apakah kamu melihat...
...bagaimana Anirudh meletakkan
tangannya di bawah kaki Bondita...
...untuk mencegahnya
terluka oleh kaca?
Akankah dia membiarkan
suara Bondita direnggut?
Tidak pernah.
Apa yang harus kita lakukan, Dewi?
Sampai kapan kebencian
bisa dibalas dengan cinta?
Aku tahu ini tidak manusiawi...
...tapi ritual ini...
...menjadi seorang petapa telah
terjadi selama berabad-abad.
Jangankan aku, tidak ada
yang bisa mengubahnya.
Dan Bondita punya...
...datanglah ke rumah kami sebagai mata-mata.
Dia harus dihukum
karena menjadi musuh kita.
Dia menerima hukuman
menjadi seorang petapa.
Dia harus menjadi
seorang petapa, Dewi.
Apakah Anda menelepon saya, Pak?
Simpan ini...
...kalung.
Sebagai gantinya...
...kamu harus melakukan
sesuatu untukku.
Anda dapat memberitahu...
...tidak juga suamimu...
...atau Tuan Pengacara tentang hal itu.
Besok ke pasar...
...dan membeli kompor dan batu bara...
...dan datanglah ke 'ghat'...
...dengan Bondita di malam hari.
Agar kita bisa
melakukan ritual terakhir...
...untuk mengubah Bondita
menjadi seorang pertapa.
Ritualnya seperti apa, Pak?
- Ritual...
...meletakkan batu
bara di lidah Bondita...
...dan menghilangkan suaranya.
Ritual pembuatan...
...Argumen Bondita terdiam.
Namun apakah ritual
pelepasan keduniawian itu benar?
Anda lebih tahu dari saya.
Anda telah melalui ini.
Beri tahu saya.
Untuk menjalani hidup tanpa warna...
...untuk mengemis dan menjalani
kehidupan tanpa sukacita...
Apakah kehidupan seperti itu layak dijalani?
Dan jika Anda mengatakan itu...
...ritual pelepasan
keduniawian itu benar...
...lalu aku punya
pertanyaan untukmu.
Jika ritual ini benar...
...lalu kenapa
hanya untuk wanita?
Mengapa ini tidak diperuntukkan bagi pria?
Mengapa kita memuja
Dewi di rumah kita...
...dan menjadikan
wanita sebagai sarana...
...untuk ibadah saat
kita keluar rumah?
Ini adalah ketidakadilan terhadap perempuan.
Hanya ketidakadilan.
Ini seperti membunuh perempuan hidup-hidup!
Saya meminta Anda
dengan tangan terlipat.
Hentikan tradisi penolakan
keduniawian yang jahat ini.
Katakan saja kekejaman
ini akan berakhir.
Saya meminta Anda
untuk tidak tinggal diam.
Keheninganmu akan
mendorong Bondita...
...dan banyak wanita lainnya
yang masuk ke dalam api neraka...
...ke dalamnya kamu didorong.
Coba mengerti aku.
Hanya Anda yang bisa
menghentikan kematian wanita!  Ini...
Ini adalah tradisi yang jahat!
Ini salah!
'Kami tidak bisa
menentang tradisi jahat ini.'
'Karena mereka telah
merampas suara kita.'
Anda mencoba mengatakan sesuatu.
Saya tidak bisa mengerti.  Tolong bicaralah
dengan benar dan jelaskan kepada kami.
'Dengan membiarkan batu
bara membara di lidah kita...
...mereka telah membuat kami menjadi bisu.'
Anirudh!  Apa yang kamu lakukan di sini?
Paman menunggumu di rumah.
Dia mencoba mengatakan sesuatu.
Saya ingin mendengarnya.
Saya tidak tahu mengapa
dia tidak dapat berbicara.
Dia memberi isyarat seperti ini.
Kamu benar, Anirudh.
Dia tidak bisa berbicara.
Apa maksudmu?
Bagaimana dia bisa berbicara?
Dia bersumpah untuk diam
hari ini.  Dia mengatakan...
...bahwa jika dia tidak mencapai
pertapaan sebelum matahari terbenam...
...maka dia akan
dihukum karena dosa ini.
Apakah Anda ingin hal
itu terjadi?  Tidak, kan?
Kamu pergi.  Pergi.
'Petapa itu ingin
memberitahuku sesuatu...
...tapi dia tidak bisa.'
'Saya tidak tahu bagaimana
mencegah Bondita...
...dari menjadi seorang petapa.'
'Aku tidak bisa melihatnya seperti ini.'
'Saya mengambil kompor batu bara ini...
...disembunyikan dari
suamiku dengan susah payah.'
'Jika tidak...
...Bihari Babu Bondita...
...tidak akan pernah
membiarkanku melakukan ini.'
'Jadi sudah larut malam...
...mengapa istri
Bihari diam-diam...
...membawa semua ini ke
tempat yang mana dan mengapa?'
Tunggu!
Kemana kamu terlambat
membawa batu bara dan kompor ini...
...pada malam hari di sini?
Mengapa kamu takut?  Apakah
kamu melakukan kesalahan?
Beri tahu saya.
- Aku melakukan itu...
...apa Tuan Trilochan...
... telah berkata padaku.
Apa yang paman katakan?
Saya butuh jawaban.
Untuk Ny. Bondita...
...ritual pelepasan keduniawian.
Apa yang dimaksud dengan batu bara dan kompor...
... ada hubungannya dengan ritual itu?
Maksudku, tuan maafkan aku.
Aku akan membuatnya
mengungkapkan kebenaran sekarang.
Bagaimana Anda
memiliki kalung mahal ini?
Anda mencurinya, bukan?
Saya tidak mencurinya.
- Dari mana asalnya?
Tuan Trilochan memberikan ini padaku.
Kenapa dia memberimu...
...kalung yang mahal?
Karena dia menginginkan bantuanku.
Bantuan apa?
- Untuk ritual pelepasan keduniawian.
Mereka akan menempatkan
batu bara yang terbakar...
...di lidah Bondita...
...dalam ritual untuk
menghilangkan suaranya.
Ya, Tuan Pengacara!
Tahap terakhir dari ritual
pelepasan keduniawian...
...membuat Bondita Bu bisu.
‘Mungkin itulah
sebabnya para petapa itu …
...tidak memberikan jawaban apa pun.'
'Dia juga harus
melalui malpraktik ini.'
Apa?
Meskipun seorang wanita...
...bagaimana kamu bisa membiarkan
wanita lain menghadapi ketidakadilan?
Tidak peduli apa Bihari...
...itu salah untuk...
... angkat tanganmu pada seorang wanita.
Maafkan saya, Tuan, Pengacara.
Mendengarkan dia
mengatakan ini tentang Bondita...
...Aku tidak bisa mengendalikan diriku sendiri.
Jadi kamu tidak punya rasa malu sama sekali?
Meminta maaf.
Maafkan saya, Tuan Pengacara.
Ritual pelepasan keduniawian
ini tidak akan pernah terjadi...
...saat aku disana.
Tidak ada yang bisa
mengambil suara Bondita darinya.
Sungguh!
Paman!  Ibu Sampoorna!
Paman!
Som!
Hai!
Apa yang terjadi, Anirudh?
Mengapa kamu berteriak?
- Aku tahu yang sebenarnya.
Aku tahu kebenaran yang
kalian semua coba sembunyikan...
...begitu banyak dari saya.
Sekarang...
...Aku tidak akan membiarkan...
...apa yang Anda inginkan dengan cara apa pun.
Atas nama permusuhan...
...Anda tidak dapat
berpartisipasi dalam malpraktek....
...dan membuat wanita diam!
Paman, aku selalu...
...berdiri melawan malpraktik
dan praktik jahat di masyarakat.
Dan tepat di depan hidungku...
...seorang wanita di rumah kami
harus menghadapi ketidakadilan.
Dengan bantuan malpraktek itu...
...Bondita...
... akankah didorong ke
dalam kegelapan keheningan?
Saya tidak akan membiarkan
hal itu terjadi dengan cara apa pun
Dan aku sudah mengambil keputusan, aku...
...akan mengirim Bondita
kembali ke Krishna Nagar.
Apa?
Ketika ini adalah tahap terakhir...
...dari ritual itu lalu apa
yang bisa kita lakukan?
Apakah kita melakukan sesuatu yang berbeda?
Apakah kamu lupa, Anirudh...
...Bondita adalah
musuh desa kami.
Apa yang akan kamu katakan kepada
mereka ketika mereka bertanya...
...mengapa kamu memaafkannya...
...dan menunjukkan rasa kasihan pada musuh?
Saya akan mengatakan bahwa saya tidak
menunjukkan rasa kasihan pada musuh mana pun.
Tapi saya tidak akan...
...menoleransi seorang wanita yang harus
menghadapi ketidakadilan.  Itu sudah pasti.
Tapi bagaimana Anda menghentikan ini?
Ketika Bondita telah menerima...
...bahwa dia bertanggung jawab.
Dan akankah adil
jika seorang penjahat...
...tidak dihukum?
Bondita tidak akan
mendapat hukuman karena...
...Menurutku dia bukan penjahat.
Saya merasa Bondita bukanlah mata-mata.
- Benar-benar?
Yang?
Apakah hati Anirudh
yang mengatakannya...
...atau milik Tuan Pengacara?
Keduanya adalah orang yang sama.
Tidak sayang.  Itu tidak benar.
Anirudh, karena
jika itu masalahnya...
...lalu Tuan Pengacara...
...tidak berpikir dari hatinya.
Dalam hukum yang
benar dan salah adalah...
...memutuskan berdasarkan fakta.
Memberitahu saya kemudian.
Apa buktinya kalau
Bondita bukan mata-mata?
Anda tidak.  Tapi aku punya bukti...
...bahwa Bondita adalah mata-mata.
Sampoorna telah melihatnya sendiri...
...bahwa dia membawa
Binoy keluar dari mansion.
Dan Bondita telah setuju
bahwa dia mengirim...
... barang-barang di dalam kotak.
'Aku sudah mengirimimu barang.'
ikatan...
...telah menerima bahwa
dia adalah penjahat.
'Saya seorang penjahat.'
Oleh karena itu,
apapun yang terjadi...
... biarkan itu terjadi.  Kita tidak bisa...
... ambil kembali hukumannya.
Mungkin Bondita ditakdirkan...
...menjadi seorang petapa.
Takdir?  - Ya.
Paman, kalau begitu...
...maka aku akan
mengubah takdir tapi...
...Aku tidak bisa membiarkan hal
yang tidak manusiawi seperti ini terjadi.
Bukan hanya dengan Bondita...
...tapi dengan siapa pun.
Dan paman, kamu lupa
bahwa kita adalah manusia.
Kami bukan Dewa.
Kita tidak punya hak untuk
menentukan nasib seseorang.
Sejauh nasib Bondita, maka...
...dia telah menulis
takdirnya sendiri.
Setiap garis di tangannya telah
digambar olehnya dengan keberaniannya...
...dan kerja keras.
Tapi nak...
- Dan karena itu...
...keputusanku
tidak akan berubah.
Bondita akan pergi
menemui Krishna Nagar...
...apa pun yang terjadi.
- Tapi Anirudh... - Som!
Keputusan saya bersifat final.
Bagaimanapun juga, aku harus
mengirim Bondita ke Krishna Nagar.
Aku tahu, seperti
biasa, dia akan berkata...
TIDAK!
Saya menerima.
Tapi kali ini saya tidak akan menerima
ketidakadilan dengan Bondita ini.
Bagaimanapun aku harus menyelamatkan Bondita.
Dengan paksa...
...atau dengan penipuan...
...Saya akan membawa
Bondita ke Krishna Nagar.
Anirudh.
Bagaimana kamu tahu
kalau aku ada di sini?
Karena baumu mencapai...
...sebelum Anda.
Biarkan aku memberitahu Anda.
Kapanpun kamu datang
untuk diam-diam memeriksaku...
...jangan datang
memakai parfummu.
Karena kamu tertangkap...
...karena keharuman parfummu.
Pokoknya, masuklah ke dalam dan lihat...
...apa yang telah saya gambar.
Masuklah ke dalam dan lihatlah.
Bukankah itu bagus?
Sri Krishna merasa
kesepian tanpa Radha.
Jadi saya pikir...
...Saya harus
menggambar Radha...
...dan letakkan di sebelahnya...
...dan katakan padanya bahwa
pasanganmu sudah lengkap sekarang.
Sekarang Anda melengkapi pasangan kami juga.
Satukan aku dengan sahabatku...
...dan melengkapi cinta kita yang tidak lengkap.
- Anda...
Kenapa kamu...
...melakukan semua ini, Bondita?
Anirudh.
Anda ingin Bondita
berhenti berbicara.
Anda ingin Bondita diam saja.
Bondita seharusnya tidak
mengungkapkan pikirannya?
Tapi Anirudh, bukankah kamu bilang...
...kamu harus berbicara
tanpa ragu-ragu.
Lalu kenapa kamu memintaku diam?
Mengapa kamu ingin aku diam?
Jika itu masalahnya...
...lalu apa gunanya bersuara?
Anda lebih suka mengambil
suara saya dari saya.
'Itu untuk mengambil suara Bondita dengan
menempatkan batu bara yang terbakar...
...di lidahnya.'
'Aku tidak akan pernah menginginkan siapa pun...
...untuk meniru suara Bondita,
yang mempertanyakan segalanya.'
'Kamu tidak tahu paman itu
dan orang-orang Tulsipur...
...ingin mengambil
kekuatan penalaranmu.'
'Mereka ingin mengambil suaramu.'
'Tetapi aku tidak akan membiarkan hal itu terjadi.'
Lihat, Sri Krishna.
Betapa Anirudh mencintaiku!
Dia tidak bisa melihatku kesakitan.
Dia tidak bisa membiarkan
bahaya apa pun menghalangiku.
Benar?
Ya.
Anda memiliki begitu
banyak keluhan terhadap saya.
Dan aku juga mencintaimu.
Cinta yang ada di sini...
Kamu tidak bisa mengendalikan
perasaanmu untuk datang ke sini, Anirudh.
Anda harus mengakui cinta
kami di depan semua orang.